-50—

fuit ὁ τῶν μισθοφόρων ἡγεμών. Quae cum ita sint, fieri uon
potest, quin statuamus milites semper sub vexillis fuisse
stipendiisque conductos esse, atque et barbaros et Graecos
hoplites. In mercenariis autem hoplitarum modo armatis
nihil est cur offendemus. Leuso rex barbaris magis con-
tidebat quarn hoplitia cum terrem contre Heracleotes deien-
deret. Quod nescio 111 factum sit, quod illi sue tuebantur,
horum autem minoris intererat vinci. At Graecas regni
civitates umquem milites conscripsisse eut cives stipendia
meruisse nusquam memoretur. Cives euim, quos Leuconi
suspectos e hello domum missos et post interfectos esse
Polyaenus dicit, imperia quaedam militaria tenuisse mihi
persuasum haheo. Ad quae Spartocidae Graecos cives
evocasse saepe videntur. Quod deinde ecivibus in litur-
giarum numero τριηραρχιῶν quoque munus praestari debuit,
non contra pugnet, cum cives navium etiem duces fuisse
non necesse sit statuere. Ergo potentia rogum posteriore
praecipue aetate, cum Sindi-aliique Meitae artius curn
Bosporo coniuncti essent, nixa esse ,videtur exercitu cum
mercenario turn barbaro.

Administrebatur reguum a solis regibus. Προξενίαι
cum immunitate iunctae semper a regibus (1111111111ἐνπαν1ὶ
Βοσπόρῳ ¹). Cuius iuris civitates participes fuisse exspec-
taretur, quoniam in civitatibus liberis senatus populusque
eo munere fragitum), 'sed iu titulis numquam occurit ἔδοξεν
ullum, immo vero: ὁ δεῖνα καὶ παῖδες ἔδοσάν.1 Sedetiam
intra fines ex suo arbitrio reges res tractabant. =Gyloui
quidem Atheniensi Ocpornm oppidum a Satyro dono detur, item
ab Eumelo Callatianis expulsis aliud oppidum. Deinde soli
reges cum civitatibus exteris agunt, quamohrem soli decretis
nominantur honoresque reportent. EtiamArcadum illud, cuius
verba ἔδοξε τοῖς Ἀρκάσιν Λεύκωνα Πανιικαπαΐταν valde
democratiam sapiunt, tamen regi adtribuitur. Eodem modo
omnia Atheniensium decreta, quibus immunitas civitasque
regibus dentur, non civibus Bosporanis

1 Lat. 1-3.
ἓξ Monoeaux, les proxenies Greoques p. 12 sqq. 2123.

 

